‫"في الحلقة السابقة"
‫- كيف حال (ديب)؟ هل تحسنت؟
‫- أجل، إنها في أفضل حال
‫- ما القضية التي تحقق فيها؟
‫- (بريغز)، (آندرو بريغز)
‫(ديب)، ما الذي يجري؟
‫أتقرب من (بريغز) للحصول على المجوهرات
‫المسروقة قبل أن يبيعها، فهمت؟
‫(ديب)، لم تكلميني منذ أسابيع
‫لأنك جعلتني أساوم بكل شيء
‫يهمني في نفسي
‫أرديت الشخص الخطأ
‫في تلك المقطورة
‫لا تتوقف، لا تتوقف
‫(جوي)، احتمال اكتشاف أحدهم
‫سرنا الصغير يجعل الأمر أكثر متعة
‫- أنت تتصببين عرقاً
‫- أجل، كنت أمارس التمارين الرياضية
‫لقد تم غرف قطعة منه على ما يبدو
‫هذه هي القشرة الأمامية المعزولة
‫المنطقة المسؤولة عن التعاطف في الدماغ
‫هذه هي الطبيبة (إيفلين فوغل)
‫(إيفلين) طبيبة نفس وأعصاب
‫سمعت بأن وكالة المباحث الفدرالية
‫تدعوها "مناجية المعتلين نفسياً"
‫- كيف كان؟
‫- من تقصدين؟
‫سفاح مرفأ الخليج
‫أتطلع للعمل معك، (ديكستر مورغان)
‫هلا تحريت في أمر شخص
‫يدعى (إل سابو) لأجلي؟
‫- من يكون؟
‫- بائع مسروقات بائساً
‫(إل سابو) ليس بائع مسروقات
‫بل هو قاتل مأجور
‫سيأخذ المجوهرات ويقتل (بريغز)
‫أحاول أن أجنبك التعرض للقتل بالمعية
‫جئت لإنقاذك
‫(ديب)، تأملي نفسك
‫أنت في ضلال
‫بل أنت في ضلال!
‫(ديكستر)، أود إطلاعك على شيء
‫"(ديكستر)"
‫- ماذا تريدين؟
‫- أنت تعجز عن قتلي
‫لماذا؟
‫لأن قانون (هاري) لا ينطبق علي
‫"ربّ ضارة نافعة"
‫بدأنا التسجيل
‫لنراجع الأحداث
‫أخبرتني قبل أسبوعين بأن ابنك (ديكستر)
‫طلب رؤية مسرح جريمة حقيقي
‫كما قلت إنك رفضت طلبه
‫أجل، لأنه في العاشرة من عمره
‫ما سبب مجيئك اليوم إذاً؟
‫لا ينفك يلح على ذلك
‫فقررت تلبية طلبه
‫بل كنت آمل أن يفزع للمنظر
‫فيخرج من هذه الحالة
‫أخبرني بما جرى
‫وردني اتصال حول جريمة
‫قتل في (كورال غيبلز)
‫حيث أردت امرأة طليقها
‫أثناء محاولته اقتحام المنزل
‫انتظرت حتى غادر المحققون الجنائيون
‫ثم أدخلت (ديكستر) مسرح الجريمة خلسة
‫كان المجني عليه قد سقط عبر باب
‫زجاجي متحرك، فملأ الدم المكان
‫- ولم يتأثر (ديكستر) بذلك
‫- لم ينزعج على الإطلاق؟
‫بل كان منبهراً به
‫وقف ساكناً هناك، يحدق
‫كمن ينظر إلى لوحة بإعجاب
‫"أذكر ذلك اليوم
‫كان المشهد كاللوحة فعلاً"
‫وأردت أن أكون الرسام
‫لم نطل البقاء
‫وفي طريق عودتنا، لاحظت...
‫أن (ديكستر) كان يحمل شيئاً في يده
‫شيئاً سرقه من مسرح الجريمة
‫تذكاراً
‫أنا محق بشأن (ديكس)، صحيح؟
‫إنه يشكو خللاً ما
‫لا أحبذ صياغة الأمر بهذه الطريقة
‫لكن (ديكستر) هو تماماً ما تشتبه أن يكون
‫ثق بقولي إن هناك
‫مكاناً في العالم لابنك
‫أجهل ما هو أو الشاكلة التي سيكون عليها
‫لكننا سنجد ذلك المكان معاً
‫كنت في العاشرة فقط
‫حينما نشد والدك مشورتي
‫أكاد أعرف كل شيء عنك يا (ديكستر)
‫ليس لمجرد سماعي ذلك من والدك
‫بل لأنني أسهمت في صنعك
‫صنعي؟ تتكلمين كالطبيب (فرانكشتاين)
‫لم أقصد ذلك، ولا أجد
‫عبارة أخرى لوصف الأمر
‫تبين لنا أنك لم تظهر كافة سمات
‫المعتل النفسي المعهودة وحسب...
‫بل أنك ستغدو في نهاية المطاف قاتلًا
‫فواجهتنا معضلة صغيرة
‫بشأن ما نصنع بك
‫كنت أنا التي أقنعت (هاري) بأن غريزتك
‫غير قابلة للكبح بل قابلة للتوجيه
‫أدركنا في النهاية
‫أن صيد الحيوانات لن يشبعك
‫فارتأينا أن نعلمك قتل أجناس
‫أخرى من الحيوانات
‫أشخاص يستحقون الموت بحق
‫أتقولين إنك مبتكرة القانون؟
‫كانت لـ(هاري) يد كبرى
‫في صياغة التفاصيل
‫وخبرته في سلك الشرطة
‫كانت مفيدة دونما شك
‫لكنه كان يعمل تحت إشرافي
‫أنا...
‫لا يسعني سوى اعتبار نفسي أمك الروحية
‫أعرف بأن فترة وجيزة مضت على لقائنا
‫وجهاً لوجه، لكن هذا لم شمل من نوع ما
‫كان علي تبريد بعض الشمبانيا
‫أجريت علي التجارب؟
‫أهذا ما تفعله الأمهات؟
‫طورت نظاماً يضمن بقاءك
‫وهذا ما تفعله الأمهات
‫لقد صنعت هويتي
‫أكنت تفضل مصحاً عقلياً أم الإعدام؟
‫كنت أستطيع التخلي عنك
‫وإقناع (هاري) بالقيام بالمثل
‫بل كنت أستطيع إبلاغ السلطات عنك
‫لم لم تفعلي؟
‫لنقل إنك أثرت فيّ
‫صرت أهتم لأمرك يا (ديكستر)
‫وما زلت أهتم لأمرك
‫لماذا تخبرينني بهذا؟
‫لقد أنقذت حياتك
‫وأخشى أنني سأطلب منك رد الجميل
‫أنا واثقة بأنك تعرف هذا
‫إنه جزء من الدماغ البشري
‫القشرة الأمامية المعزولة تحديداً
‫كان النسيج ذاته
‫مفقوداً من ضحية القتل
‫وهذا هو بعينه
‫وجدته على عتبة بابي
‫ملفوفاً بورق الجزار
‫ولسوء الحظ
‫لم يكن مرفقاً بعنوان المرسل
‫- لم عسى القاتل يرسله إليك؟
‫- تنبيه
‫بدأت أعتقد أن القاتل
‫قد يكون أحد مرضاي السابقين
‫هذا هو التفسير الأمثل
‫لهذه الهدية الصغيرة
‫تظنينه تهديداً؟
‫دماغ على عتبة الباب
‫هو أبعد ما يكون عن رسالة غرامية
‫عاجلًا أم آجلًا، سيحمل أحدهم
‫قطعة من دماغي في وعاء
‫أريد منك العثور عليه يا (ديكستر)
‫وأريد منك أن تفعل
‫ما علمتك و(هاري) فعله
‫لا أتلقى الطلبات
‫لديك معارف في وكالة المباحث الفدرالية
‫وتعملين مع شرطة (ميامي)
‫- لم لا تلجئين إليهم؟
‫- ليتني أستطيع
‫ما الذي يمنعك؟
‫لست أول معتل نفسي عالجته
‫علمت آخرين القانون؟
‫لا، أنت مميز
‫لكنني استعملت أساليب
‫أخرى غير تقليدية
‫قد تعد بعضها مخالفة للقانون
‫لذا إن تعقبت الشرطة هذا القاتل
‫وكان شخصاً عالجته
‫قد تفضح أساليبك غير التقليدية
‫وتصبح مهنتك في خبر كان
‫وقد تسجنين حتى
‫- تفهم مشكلتي
‫- أفهم أنها مشكلتك أنت
‫سيساعد هذا على وضع
‫الأمور في نصابها
‫بربك، لا تقل إنك ستفوت
‫جزءاً آخر من ماضيك
‫فكر في الأمر
‫ولكن لا تستغرق في التفكير
‫القاتل طليق يا (ديكستر)
‫ولا أمانع الاعتراف بخوفي مما يتربص بي
‫أنت لا تستحق هذا
‫لكنني لا أملك الخيار
‫أنا مجبر على ذلك، آسف
‫قتل (ديكستر) شخصاً آخر ليلة أمس
‫- من يكون؟
‫- تاجر مخدرات...
‫سرق اثنين من عملائه وقتلهما
‫شابان جامعيان
‫(ديكستر) ملتزم بالبرنامج على الأقل
‫أخبرني بأمر جديد فعله بتاجر المخدرات
‫قبل أن يقتله
‫ألا وهو؟
‫إطلاعه على صور لضحيتيه
‫هذا مثير للاهتمام
‫هل سألته عن السبب؟
‫قال إنه أمر شعَر بوجوب فعله
‫ما مغزى ذلك بنظرك؟
‫يولد البشر بحس فطري يوجب العدالة
‫ولعل (ديكستر) يكتشف هذا
‫الأهم هو أنه أمسى يعتنق العملية
‫بعد 3 جرائم قتل
‫سيتكلل له ذلك بالنجاح، (هاري)
‫أرجو ذلك
‫هي آمنت بك حينما كان الشك يساورني
‫أعطتني (فوغل) هذا القرص الرقمي
‫لتشعرني بأنني مدين لها بشيء ما
‫أولست مديناً لها؟
‫إن كانت مسؤولة عن صنعي
‫فهي مسؤولة عما أوقعت (ديب) فيه
‫ربما تستطيع (فوغل) مساعدتك
‫وكيف تساعدني؟
‫مع (ديب)
‫لابد أنك أخبرت (فوغل)
‫بالكثير عن (ديب)
‫كانت جزءاً من حياتك
‫ليتها لا تزال كذلك
‫قالت (ديب) إنها تكرهني
‫وإنها تمنت قتلي داخل حاوية الشحن
‫تلك عوضاً عن (لاغويرتا)
‫ربما علي الإنصات إليك
‫والبقاء بعيداً عنها
‫كل ما أقوله إن (فوغل)
‫قد تتيح بعض الفرص
‫فهي على الأقل نافذة تطل
‫على ماضيك الذي لا يمكنك تجاهله
‫- لا أثق بـ(فوغل)، أعجز عن ذلك
‫- هذا مبرر قوي لتبقيها قريبة منك
‫لمجرد التحقق من اتفاقنا...
‫كان يفترض بك تحديد موقع (بريغز) واعتقاله
‫فالأمر بسيط، صحيح؟
‫كان يفترض بي أيضاً العثور
‫على المجوهرات المسروقة، صحيح؟
‫واسترداد البضاعة وجني 20٪
‫هل يفترض بي أن أصدق إمضاءك أسبوعين
‫مع (بريغز) في البحث عن المجوهرات فقط؟
‫نعم يا (إلواي)
‫لم يكن ليسلمني إياها ببساطة
‫فهي لم تكن ملقاة في أرجاء الشقة
‫كان علي التحايل عليه
‫ما هذا الشراب؟ إنه يبدو كبول الخيول
‫إنه محلول أيوني مغذ
‫تبدين مصابة بالجفاف وهذا يعوق حكمك
‫ولعل ذلك ما يغذي سلوكك السيىء
‫أخبريني، أين يرد عمل التخفي
‫في الوصف الوظيفي خاصتك؟
‫كنت أرتجل
‫عرضت أحد موظفيّ للخطر
‫ألا وهو أنت
‫- القرار بيدي
‫- موظفتك بخير
‫ليتني أستطيع قول الشيء
‫ذاته عن (بريغز)
‫هل سنخوض في الأمر مجدداً؟
‫سبق وأخبرتك
‫لا أعرف ماذا جرى
‫عدت إلى غرفتنا ووجدته ميتاً
‫غرفتكما؟
‫كانت تربط بينكما علاقة حميمة إذاً؟
‫أولًا، من يستخدم كلمة "حميم"؟
‫ثانياً، ما أهمية ذلك؟
‫وماذا كنت لأفعل؟
‫أقول "بالمناسبة، (بريغز)
‫هلا سلمتني المجوهرات التي سرقتها؟"
‫"لأنني أود جني عمولة
‫العثور عليها أيضاً"
‫كنت أقوم بعملي
‫لو كان ذلك صحيحاً
‫لما كنا جالسين هنا دون شيء يذكر
‫بل لدينا شيء يذكر
‫وجدت هذا مع (بريغز)
‫وهو يبدو كمفتاح لوحدة تخزين
‫وهي حتماً مخبأه للمجوهرات المسروقة
‫- لم لم تخبريني بهذا منذ البداية؟
‫- لأن رؤيتك تعترف بخطئك أكثر متعة
‫- هيا اعترف
‫- لم نجد المجوهرات بعد
‫- قد تكونين مخطئة
‫- وإن لم أكن كذلك؟
‫- حينئذ نسترد الـ20٪
‫- صحيح، وستحبني لذلك السبب
‫نهار آخر وجثة أخرى
‫حصاد (ميامي) للجثث
‫أكبر من حصادها لسفعات الشمس
‫وأنا شاكر لذلك
‫لعل مسرح الجريمة هو آخر مكان
‫أستطيع فيه التحكم بالفوضى
‫بئساً لهذا!
‫- من يظن الرجل نفسه؟ جراح دماغ؟
‫- جراح دماغ
‫القشرة الأمامية المعزولة مفقودة
‫مثل الضحية الأخيرة
‫لدينا قاتل متسلسل إذاً؟
‫كانت (فوغل) محقة
‫نظراً لانقطاع الدم عن منطقة الرأس
‫أعتقد أن هذا تم بعد الوفاة أيضاً
‫لا توجد إصابات اختراق
‫نزيف حبري حول العينين
‫وكدمات حول الحنجرة
‫اختناق
‫في المرة السابقة، ترك القاتل
‫سلاح الجريمة على مقربة من الجثة
‫لعله أعاد الكرة
‫علام نبحث؟
‫حبال، خيوط نايلون، وسادة كبيرة
‫انتشروا يا جماعة
‫كيس بلاستيكي؟
‫ليست أسوأ وسيلة لخنق أحدهم
‫- دم؟
‫- أظنني وجدت سلاح الجريمة
‫أرجو أن يكون قد خلّف بصمة
‫- استلمت طرداً آخر اليوم
‫- كما الآخر؟
‫الجزء عينه من الدماغ
‫إن كان الفاعل أحد مرضاي...
‫فلا يسعني سوى التساؤل
‫عما إذا كان بإمكاني منع ذلك
‫ألم تشعري يوماً بتأنيب الضمير
‫حيال ما كنت أفعله؟
‫لا
‫لم أشعر سوى بالفخر
‫الفخر؟
‫لست شريراً يا (ديكستر)
‫بل تجعل العالم مكاناً أفضل فعلياً
‫ليس بالنسبة إلى الجميع
‫ما تقصد بكلامك؟
‫سأعود إلى المختبر
‫فلربما أجد بصمة تمنحنا الأسبقية
‫- ستساعدني إذاً
‫- لا تبدين متفاجئة
‫كما قلت، رغم أنني قابلتك مؤخراً
‫إلا أنني أعرفك يا (ديكستر)...
‫أفضل من معرفتي بـ(هاري)
‫لم استشارك... بشأني؟
‫كنت شاهدة خبيرة في سلسلة
‫جرائم قتل كان يحقق فيها و...
‫غدونا صديقين
‫شتان ما بين الصداقة
‫و"أشك في كون ابني قاتلاً متسلسلاً"
‫كان (هاري) ملماً بتعاملي
‫مع المعتلين النفسيين اليافعين
‫وملماً أيضاً بعدم تعاطيّ مع الموضوع
‫من منظور الصواب والخطأ
‫خلافاً لزملائي آنذاك
‫وهكذا صارحك بكل شيء ببساطة؟
‫يجب أن تفهم بأنه لم يكن لديه
‫شخص آخر يكلمه
‫لا (دوريس)
‫ولا أحد في سلك الشرطة بالتأكيد
‫كما أنني لم أتعاط مع الأمر بعين ناقدة قط
‫خلافاً لما تفعله أنت معي
‫لست أنتقدك
‫لكنك لا تثق بي
‫كان يجدر بك توقع ذلك
‫ما دمت تعرفينني حق المعرفة
‫هل أنت متوتر؟
‫بشأن الاقتحام والدخول عنوة؟ بالطبع
‫سيعرقل حبسي نموذج أعمالي
‫أرأيت؟ لسنا نقتحم المكان
‫بل ندخله وحسب
‫أحقاً عاشرت هذا الرجل؟
‫تباً
‫ماذا؟ ما الأمر؟
‫لو...
‫لو لم أمكث للحصول على المجوهرات
‫واكتفيت باعتقاله لكان لا يزال حياً
‫لا تلومي نفسك على ذلك
‫فهو مجرم في النهاية، صحيح؟
‫كانت رفقته مؤنسة
‫وجعلني أنسى حياتي المزرية لبرهة
‫وما المزري في حياتك
‫على وجه التحديد؟
‫عدا عن العمل لحسابك؟
‫عفواً؟ أنت تركت شرطة (ميامي)
‫للعمل لحسابي
‫وأضيف بأنه كان خياراً مهنياً حكيماً
‫لو أنك قبلت بالعمل على قضايا أكثر
‫لتلقيت أجراً يساوي قيمتك
‫تركت شرطة (ميامي)
‫لأنني استهلكت
‫صحيح، أعرف أنه كلام فارغ
‫الجميع يعلم بأن (ماريا لاغويرتا)
‫كانت مزعجة
‫أتفهم رغبتك في التمهل
‫في ولوج القطاع الخاص...
‫عم تتحدث يا ترى؟
‫كانت (لاغويرتا) شرطية جيدة
‫وشخصاً صالحاً
‫ملاحظة شخصية "إياك أن تتحدث
‫عن أحد معارف (ديبرا مورغان)"
‫علم، فهمت
‫لم لا تكون شاكراً لعملي لحسابك
‫لأنني على وشك إدرار أموال طائلة لك
‫إنها فاتورة في مغلف مغلق
‫من منشأة تخزين
‫- لم لم تعثر شرطة (فلوريدا) عليها؟
‫- لأنها وصلت اليوم
‫وجدت نسخة للمفتاح الموجود بحوزتنا
‫- حسناً، (باستر) للتخزين الذاتي
‫- لنذهب
‫لا أستطيع، فلدي اجتماع
‫بزبون جديد في المكتب
‫سأذهب بمفردي إذاً
‫هلا انتظرت؟ مهلاً
‫مهلاً
‫أسد لي صنيعاً، اتفقنا؟
‫توخي الحذر
‫في حال أخفقت، يمكنك دائماً تزويدي
‫بذلك المحلول الأيوني المقزز
‫أقوم حالياً بفحص بصمات الكيس البلاستيكي
‫عبر نظام التعرف إلى البصمات
‫- وهل من بصمة مطابقة؟
‫- ليس بعد
‫ولكن إن كان القاتل مدرجاً
‫في القائمة التي أعطيتني إياها...
‫فسيكون على الأرجح مدرجاً في النظام
‫لن يستغرق الأمر وقتاً طويلاً
‫لم لا أتذكرك؟
‫فبحسب كلامك، كنت في العاشرة
‫حينما بدأت بمقابلة (هاري)
‫لذا يجدر بي أن أتذكرك
‫لم تلتق بي شخصياً قط
‫- منع (هاري) ذلك
‫- لماذا؟
‫لأنه لم يرد إشعارك بأنك معتل
‫كان يحاول حمايتك
‫واحترمت رغباته حتى بعد مفارقته الحياة
‫كنت لأنتفع من محادثة شخص بعد رحيل
‫(هاري)، شخص ملم بما كنت أقاسيه
‫هل أردت مناقشة الأمر؟
‫كنت يافعاً ووحيداً
‫ها هو ذا
‫- (لايل ساسمن)
‫- (ساسمن)؟
‫ليس مدرجاً في القائمة التي أعطيتك إياها
‫لا أعرف أحداً بهذا الاسم
‫لا يعني هذا أنه لا يعرفك
‫فأنت مؤلفة ذات أعمال منشورة
‫لكن لم عساه يستهدفني؟
‫لعله يعارض إحدى الأفكار
‫الواردة في كتبك
‫اعتقل بسبب الثمالة
‫والإخلال بالنظام عام 1992
‫أعزب ولديه منزل في (ميسينا)
‫هذا مناف للمنطق
‫بصمة (ساسمن) على سلاح الجريمة
‫والطب الشرعي لا يكذب
‫انظري للناحية الإيجابية، فلربما كانت
‫نتيجة علاجك لمرضاك أفضل مما توقعت
‫عقلان عظيمان يعملان هنا
‫- هل قاطعتكما؟
‫- لا، ما الأمر يا (فينس)؟
‫احزرا من وجد بصمة دامية على الشريط
‫اللاصق الذي كان يسد فم الضحية
‫أنت؟
‫واحزرا بصمة من هي
‫- الضحية؟
‫- بل القاتل المنشود
‫إنها بصمة جزئية
‫لذا قد يستغرق الأمر بعض الوقت
‫ماذا عنك؟ أوجدت شيئاً
‫على سلاح الجريمة؟
‫بصمة جزئية
‫جيد، أعتقد أن السباق قد بدأ
‫تباً
‫لم استغربت رغبتي في محادثة
‫شخص ما بعد وفاة (هاري)؟
‫أمثالك لا يسعون لتشكيل
‫روابط عاطفية في المعتاد
‫بالتوفيق
‫المكان لا يبعث على الشكوك
‫مثل شقتي تماماً
‫لا
‫إما أن يكون (ساسمن) قد فقد مهارته
‫في البستنة أو أنه لم يقصد المكان منذ زمن
‫أيعقل أن يكون مختبئاً
‫في موقع جريمته القادمة؟
‫كوخ صيد معزول
‫المكان الأمثل لارتكاب جريمة قتل
‫بحيرة (نونا)
‫إنها بحيرة شاسعة
‫لكنها نقطة بداية على الأقل
‫يا للهول
‫وجدت مجوهراتي
‫لقد مهدت لي السبيل
‫وأشكرك على ذلك
‫ما خطبك؟
‫- حقيرة مجنونة لعينة
‫- أجل، أنا مجنونة لعينة
‫الزمي الأرض
‫لحسن حظك أنني لا أقتل نفساً
‫إلا في حال تلقيت أجراً لذلك
‫ليت (ساسمن) يكون أفضل مني
‫في وصله والدته
‫سؤال، هل من سبب يمنعك
‫من الخضوع لامتحان وظيفة الرقيب؟
‫لم يتسن لي ذلك، لماذا؟
‫(ماثيوز) يلح علي
‫ولا ينفك يفرض علي أشخاصاً مثل (سانشيز)
‫و(ويتني) فيما أفضل ترشيحك أنت
‫لم أعلم باهتمامك
‫حري بك أخذ مهنتك
‫على محمل الجد يا صاح
‫لا سيما إن كنت ستواعد شقيقتي
‫- ما أدراك بذلك؟
‫- لأنني محقق بارع
‫لم حاولت إخفاء الأمر عني؟
‫ظننتك ستفقد صوابك
‫لم شتات نفسك وحسب
‫إن كنت تريد موافقتي على علاقتك
‫بـ(جايمي)، نلها بجدارة
‫استجمع شجاعتك واخضع للامتحان
‫ألديك أي فكرة عن مكان ابنك
‫سيدة (ساسمن)؟
‫فمن المهم بمكان أن نكلمه
‫لم أره منذ أيام
‫أهذا طبيعي؟
‫إنه ليس أمراً غريباً
‫لعله خرج لإمضاء عطلة
‫نهاية الأسبوع في الصيد
‫- إنه يحب الصيد إذاً؟
‫- يكاد يكون فحوى حياته
‫وهو دوماً ما يجلب شيئاً للحاف
‫أوليس مبهراً؟
‫دون أدنى شك
‫أين يقضي رحلات الصيد هذه؟
‫لديه كوخ في مكان ما خارج المدينة
‫أتعرفين العنوان؟
‫لا، آسفة
‫هذا كل ما أعرفه
‫ذكراني، ما شأن هذا؟
‫أردنا توجيه بعض الأسئلة له، ليس إلا
‫سيدة (ساسمن)
‫ليتني أستطيع مساعدتكما
‫إذ ليس لدي ما أقوله باستثناء ذلك
‫سأعيد ملء الكوبين
‫اعذراني
‫- هلا ذهبنا؟ فذلك اللحاف يفزعني
‫- كأنه كابوس من الفرو
‫إنها قيادة العمليات
‫اللعنة
‫سيتحتم علي تأجيل زيارة بحيرة (نونا)
‫إلى أجل ليس ببعيد بحسب ما أرجو
‫ما الأخبار يا (فينس)؟
‫قرقرة، صوت الغازات تقرقع عبر الأمعاء
‫وأعني شعوري بالندم الشديد على احتساء
‫مشروب فاكهة الآلام شديد الخضرة قبل قليل
‫- رصاصة في الرأس
‫- وأخرى في الصدر
‫ورصاصة في لوحة العدادات
‫وأخرى في مسند الرأس
‫إما أن يكون القاتل قد أصابه الهلع
‫أو أنه بحاجة إلى التدريب على الرماية
‫- السيارة مسجلة باسم (خافيير غوزمان)
‫- أتظنينه هو بذات نفسه؟
‫وفقاً لسجل سوابق (غوزمان)، فأظنه هو
‫تهمة إكراه بسيطة وجريمة قتل
‫اشتهر بلقب (إل سابو)
‫كان (إل سابو) القاتل المأجور
‫المرسل لقتل (بريغز)
‫إن كان قد قتل...
‫فهل (ديب) في خطر؟
‫(ديكستر مورغان)
‫(ديكستر مورغان)؟
‫- هلا أدليت بدلوك؟
‫- (ديكس)
‫ما ملابسات الحادثة بنظرك يا (مورغان)؟
‫أجل، آسف
‫توقف السائق
‫فاقترب المعتدي من السيارة
‫والأرجح أنه كان يشهر مسدسه سلفاً
‫رأى المجني عليه المعتدي فاستل سلاحه
‫من القراب لكن بعد فوات الأوان
‫وشرع الرامي في إطلاق النار
‫- وجدت مسدساً آخر في درج السيارة
‫- ضعه في كيس وصنفه
‫دم (إل سابو) محصور داخل سيارته
‫ولا يمكن أن يكون هذا دمه
‫لعل القاتل جرح نفسه
‫فيما كان يمد ذراعه داخل السيارة
‫(ديكس)
‫(إل سابو)...
‫كانت (ديب) متورطة مع أولئك الرجال
‫وإن كان هناك من يقوم بتصفيتهم...
‫أعلم، سأتكفل بالأمر
‫لست أفهم الأمر، (ديسكتر)
‫تظن أنك تعرف موقع كوخ (ساسمن)
‫لكنك لا تسعى وراءه
‫- علي القيام بشيء آخر أولاً
‫- وما الأهم من وضع حد لهذا القاتل؟
‫شقيقتي
‫- (ديبرا) في مأزق؟
‫- أجل
‫هذا ما كان يقض مضجعك
‫إنني أقترب من منزلها
‫علي إنهاء المكالمة
‫عجباً، (ديب)
‫ماذا تفعل هنا؟
‫- (ديب)
‫- لا أريدك هنا
‫ظننت أنني وضحت ذلك
‫لقي (إل سابو) مصرعه
‫(إل سابو)؟
‫- الرجل المرسل لقتل (بريغز)
‫- أعرف من يكون
‫ثمة من قتله في سيارته وبدا ذلك
‫كعملية تصفية، ألديك علم بالأمر؟
‫لا أعرف شيئاً باستثناء
‫ما يشعر به رأسي الآن
‫حاولت الاتصال بك
‫كنت قلقاً عليك
‫كم هذا مؤثر
‫أنا بخير
‫"بخير" ليست أول كلمة
‫تتبادر إلى الذهن
‫وكان باستطاعة أي شخص
‫الدخول إلى هنا
‫أبى الباب أن يغلق
‫فاضطررت أن أكون خلاقة
‫ماذا جرى؟
‫(ديب)، ماذا أصاب خاصرتك؟
‫تبعني (إل سابو) إلى وحدة التخزين
‫حيث كان يحتفظ (بريغز) بغنيمته
‫اقتتلنا
‫وأخذ المجوهرات، النهاية
‫إلا أنها ليست النهاية
‫فقد قتل (إل سابو)
‫وتلك نهاية أفضل
‫فقد استحقها
‫ماذا لو تربص بك قاتل (إل سابو)؟
‫- لن يتربص بي أحد يا (ديكستر)
‫- كيف يمكنك الجزم بذلك؟
‫هلا كففت عن ذلك رجاءً؟
‫ماذا؟
‫الاهتمام
‫(ديب)، أنا شقيقك
‫لك أن تكرهيني إن شئت
‫لكن ذلك لا يغير حقيقة اهتمامي بك
‫لم أرد أن أكرهك
‫بل أردت العكس
‫ولكن...
‫لم يفلح ذلك الأمر
‫أعجز عن تغيير مشاعري
‫لذا هلا غادرت رجاءً؟
‫لن أتركك
‫بئساً يا (ديكستر)! انصرف من هنا
‫انصرف
‫لا تريد (ديب) مساعدتي
‫و(فوغل) تطالب بها
‫ها هو ذا، كوخ (ساسمن)
‫على الأقل ما زلت متقدماً
‫على شرطة (ميامي)
‫(ساسمن) معتاد على الدم والموت
‫(فوغل) مخطئة
‫فجميع الدلائل تشير إلى أنه القاتل
‫باستثناء هذا
‫ربما كان لـ(ساسمن) شريك
‫قرر التخلص منه
‫لا يستعين القتلة أمثال (ساسمن) بشركاء
‫فهم مراوغون
‫- ربما يكون الاستثناء
‫- أجل، أو مجرد ضحية بريئة كالأوليين
‫كانت بصمات (ساسمن) على سلاح الجريمة
‫لابد من تورطه
‫اجلس يا (ديكستر)
‫فقد بدأت تنفعل
‫أحاول تحليل القضية، ليس إلا
‫أنت تواجه صعوبة في الاعتراف بخطئك
‫لكن لا ضير في ذلك
‫إذ لدى أمثالك غريزة فطرية
‫ليكونوا على صواب والشعور بالتفوق
‫لا تزالين تتحدثين عني
‫كأنني من جنس بديل
‫- كأنني أدنى من البشر
‫- بل على العكس
‫هل قرأت أياً من مؤلفاتي؟
‫لم يتسن لي الوقت لفعل ذلك
‫إن فعلت، لعلمت بأنني لا أعتبر
‫المعتلين نفساً من أخطاء الطبيعة
‫بل أعتبرهم هبة
‫هبة؟
‫إنهم قادة أسهموا في استمرار الجنس
‫البشري لمدة كافية بحيث يصبح متحضراً
‫فئة لا غنى عنها
‫أتعتقدين ذلك؟
‫أتعلم بأن سمات الاعتلال النفسي...
‫يمكن رصدها في أنجح المديرين
‫التنفيذيين والساسة الأكثر تأثيراً؟
‫لولا المعتلون نفسياً
‫لما كان للبشرية وجود اليوم
‫وكثير من البشر
‫ما عاد لهم وجود بسببهم
‫ربّ ضارة نافعة
‫لا يزال أحد أفراد فئتك
‫التي لا غنى عنها طليقاً يقتل
‫وعدنا إلى نقطة البداية
‫ستجده يا (ديكستر)
‫أثق بقدراتك
‫ما الذي يجري مع (ديبرا)؟
‫إنها مسألة تخصنا وحدنا
‫وهي تؤثر فيك
‫مما يجعلها تخصني أيضاً
‫لن نتحدث بشأن (ديب)
‫كما تشاء
‫- هل أعود لاحقاً؟
‫- اعذريني
‫كنت أتفقد لأرى إن وردني
‫اتصال من (ديكستر)
‫فقد ذهب للاطمئنان إلى (ديب)
‫- (ديب)؟
‫- أجل
‫عجباً، مضى على موعدنا 10 ثوان
‫ظننت أننا سنصمد لدقيقة
‫قبل ذكرك خطيبتك السابقة
‫عم تتحدثين؟
‫(جوي)، أنت لا تنفك تطمئن إليها
‫أو تتحدث عنها
‫أنت تحرس (ديب)
‫منذ بداية علاقتنا
‫هذا غير صحيح
‫لا بأس، سنجري تجربة
‫لنر إن كنت ستصمد يوماً كاملًا
‫دون أن تذكر (ديبرا مورغان)
‫- ما خطبكم يا قوم؟ أعني...
‫- أي قوم؟
‫شقيقك يزعجني بشأن الخضوع
‫لامتحان وظيفة الرقيب
‫وأنت تزعجينني بشأن (ديب)
‫أهذا من شيم الكوبيين؟
‫ما علاقة (آينجل) بهذا؟
‫إنه يعلم بشأن مواعدتنا
‫وهو يزعجني الآن لإنجاز شيء في حياتي
‫"استجمع شجاعتك
‫واخضع لامتحان الرقيب"
‫- ربما لا أود إنجاز شيء في حياتي
‫- مهلًا، ما أدرى (أنجل) بمواعدتنا؟
‫- وما الضير في محاولة تحسين نفسك؟
‫- أرأيت؟ هذا ما أقصده
‫أتعلم؟ تباً لهذا
‫لم أتأنق لمجادلتك
‫اذهب لاحتساء الشراب بمفردك
‫(جا...)
‫لم تصر على التدخل
‫في شؤوني الخاصة؟
‫- ماذا فعلت؟
‫- (آينجل)، تدرك تماماً ما فعلت
‫أنت تضغط على (كوين)
‫وقعت بينا مشادة كلامية كبيرة بسببك
‫- على رسلك
‫- آمل أن تكون سعيداً
‫لا تتدخل فيما لا يعنيك، (آينجل)
‫إن أرشدتني هذه العينة إلى قاتل (إل سابو)
‫فستبقى (ديب) سالمة
‫" البحث جار"
‫"تم العثور على مطابق"
‫إنه دم (ديب)
‫هي قاتلة (إل سابو)
‫أردته في سيارته
‫(ديب)
‫ما الذي تفعله هنا؟
‫(مورغان)
‫سيدي
‫لم تسنح لي الفرصة للإعراب
‫عن مدى خيبة أملي لتركك الشرطة
‫من إدارة قسم جرائم القتل
‫إلى ترصد المتخلفين عن دفع الكفالة
‫يا لها من نقلة مهنية!
‫ليس الأمر كما تظن
‫آمل أن يكون ذلك مجدياً
‫(ديبرا مورغان)
‫لا أصدق ما أرى!
‫لو تحسست جسدك الآن
‫فلن يعد تحرشاً جنسياً
‫- مرحباً أيتها الغريبة
‫- مرحباً
‫ما الذي أتى بك إلى هنا؟
‫أراد (كوين) الاستفسار مني
‫بشان قضية ما، لذا...
‫أهذا يخص (إل سابو)؟
‫لعله ذهب لإحضار القهوة
‫كل نهار آتي إلى هنا وأمر بجواره
‫وألتفت للوراء رغماً عني
‫لأنني لا أزال أعتبره مكتب (ديب)
‫لا، كنت أنت الأحق به
‫فهو لم يكن مكاني قط
‫تعرفين أن هذا كلام فارغ
‫ما عاد هذا المكان كما كان عليه بوجودك
‫سنحتسي بعض المشروبات
‫في حانة (بابا) الليلة
‫- عليك المجيء
‫- أجل، سأحاول القدوم
‫مرحباً
‫شكراً لمجيئك، تعالي
‫كنت سأستعمل غرفة الاجتماعات
‫ولكنها غير شاغرة
‫لا بأس بهذا المكان، صحيح؟
‫وإلا لكان الجميع لا يزالون يعانقونك
‫- أتودين الذهاب إلى كشك القهوة؟
‫- لا، لنستهل الحديث
‫اتفقنا
‫(إل سابو) و(بريغز)
‫ما الذي تود معرفته؟
‫بلغنا طريقاً مسدودة مبدئياً
‫وأملت أن تزودينا ببعض الأدلة
‫بم تستطيعين إخباري؟
‫كنت أقتفي أثر (بريغز)
‫فقد سرق متجر مجوهرات
‫وفرّ ببضاعة تبلغ قيمتها نصف المليون دولار
‫وردتني معلومة بأنه في (فورت لودرديل)
‫وكنت أترصده وسمعت عرضاً أنه كان
‫سيبيع البضاعة المسروقة لـ(إل سابو)
‫ألا يقتضي اقتفاء أثر الفارين
‫تحديد موقعهم وتسليمهم؟
‫بلى، لكنني كنت أحاول
‫الحصول على البضاعة كذلك
‫ماذا حدث ليلة مقتل (بريغز)؟
‫كان يفترض به مقابلة
‫(إل سابو) ليلتئذ
‫ظننت أن اللقاء سيتم بعد ساعات
‫فذهبت لشراء شطيرة
‫وبعدما عدت، وجدت شرطة
‫(فلوريدا) في مسرح الجريمة
‫كان هناك شق في صدر (بريغز)
‫هل تكذب لحمايتي أم لحماية نفسها؟
‫ما عداد بإمكاني الجزم
‫اسمعي، أود إطلاعك على ما لدينا
‫إن كنت لا تمانعين
‫ربما يمكننا التباحث معاً
‫وإحراز تقدم في الميدان كالأيام الخوالي
‫إذاً...
‫نعتقد أن مطلق النار اقترب
‫من السيارة من الخلف
‫ومن ثم استل (إل سابو) مسدسه
‫فهمّ مطلق النار...
‫مهلاً، هل أنت بخير؟
‫معذرة، حالة عائلية طارئة
‫أحتاج إلى شقيقتي
‫قطعاً
‫شكراً
‫ما الأمر، (ديكستر)؟
‫أعلم بأنك قتلت (إل سابو)
‫وجدت دمك في مسرح الجريمة
‫سحقاً
‫أخبريني بما جرى
‫- كلميني يا (ديب)
‫- لا أعرف ما جرى، مفهوم؟
‫ذاكرتي مشوشة بعض الشيء
‫كنت غاضبة
‫وأردت استعادة المجوهرات
‫وسرعان ما وجدت نفسي
‫أقف بمحاذاة جثة هامدة
‫رميته بالرصاص أربع مرات
‫ألا تذكرين أياً من ذلك؟
‫كان قد أوسعني ضرباً
‫وكنت في حال يرثى لها
‫لم لم تستدعي الشرطة؟
‫لم أعرف ماذا أقول لهم
‫كان بإمكانك الاتصال بي
‫أنت من يقحمني في المشاكل
‫لا من يخلصني منها
‫- ألهذا كذبت علي؟
‫- أباتت لدينا مشكلة في الكذب الآن؟
‫وجدنا مسدساً في درج سيارة
‫(إل سابو)، أهو لك؟
‫بئساً، ربما يكون لي، أجل
‫انتزعه مني قبل ضربي
‫سيتعقبونه ويرشدهم إليك
‫كيف ستفسرين ذلك؟
‫تستطيع تبديله والتخلص منه
‫ماذا لو لم أكن موجوداً للتستر عليك؟
‫أحقاً تود أن تلعب لعبة الافتراضات؟
‫ماذا لو لم تكن قاتلاً متسلسلاً؟
‫ماذا لو كان (هاري) قد تركك
‫في حاوية الشحن الموحشة تلك؟
‫- كفى
‫- أوتدري؟
‫لم يكن (إل سابو) أول من أرميه
‫بالرصاص وقد لا يكون الأخير
‫إلام ترمين؟
‫كل شيء وارد الحدوث
‫في هذا البؤس الذي يمثل حياتي
‫إنها هديتك لي يا (ديكستر)
‫إنها محقة
‫مهمن كانت (ديب) قبل قتلها (لاغويرتا)
‫فلم يعد لها وجود
‫ليتني أعرف من حل محلها
‫- يوم حافل؟
‫- حافل بالمشاغل
‫لعلهم لم يفحصوا مسدس (ديب) بعد
‫تسترت على أدلة لحماية نفسي
‫مرات أكاد لا أحصيها
‫لكنني لن أعتاد فعل هذا لـ(ديب) مطلقاً
‫- هل تصالحت و(جايمي)؟
‫- وما أدراك بشجارنا؟
‫- لأنني محقق...
‫- بارع، أعرف
‫نعم
‫- بالنسبة إلى امتحان وظيفة الرقيب
‫- ماذا بشأنه؟
‫سأبدأ بالمذاكرة لأجله
‫ستكون رقيباً جيداً
‫وفيما عدا ذلك سأخفض رتبتك
‫تقول الدكتورة (فوغل) إن المعتلين نفسياً
‫ليسوا من أخطاء الطبيعة، بل هم هبة
‫لكن أي هبة تدمر كل ما تهتم لأمره؟
‫- مرحباً
‫- (ديكستر)
‫- أظن أن أحداً في منزلي
‫- وما أدراك بذلك؟
‫وصلت تواً
‫ووجدت الباب الأمامي مفتوحاً
‫اركبي سيارتك والزميها
‫إن كان ثمة شخص في الداخل
‫وقتما اتصلت، فهو لا يزال هناك
‫لم أر أحداً يغادر
‫- انتظري هنا
‫- شكراً، (ديكستر)
‫أمتأكد من أنه ما من أحد في الداخل؟
‫تفقدت المنزل كاملًا، أنا متأكد
‫هذا القرص الرقمي ليس ملكي
‫شغليه
‫كان مكرهاً
‫والآن هو ميت
‫كنت مخطئاً منذ البداية
‫وكنت محقة
‫لم يكن (ساسمن) قاتلًا حقيقياً قط
‫بل هو مجرد ضحية أخرى
‫- كان على الإصغاء إليك
‫- كنت تفعل ما هو صائب بنظرك
‫لم ندرك...
‫هذا متوقع منك
‫إذ ليست لديك خبرة في الأمر
‫إنما هذا مجال خبرتي
‫الأمر الوحيد الذي لطالما برعت فيه
‫التتبع والترصد وقتل الأنفس
‫وما عدت قادراً على فعل ذلك
‫ما تشعر به الآن لا يعزى للقاتل
‫لقد...
‫دمرت (ديب)
‫لقد انتهى أمرها
‫كنت مخطئة بشأني
‫أنا مجرد خطأ
‫أنت كما يجب أن تكون تماماً يا (ديكستر)
‫أنت مثالي